我们走!!
汉吉长官?
把…把马给…
分队长 您还想到哪里去
去之前捕获了那个无法走动的巨人的村落
您是说拉加哥村落吗
我要亲眼见见那家伙
您在说什么傻话
照您现在的身体状况 骑马会加重伤势的
我总觉得有什么不对劲 一定要查清楚
我明白了
我一个人去 您就好好呆在这里吧
散开 采取索敌阵型
艾连
これ以上の地獄はないだろうと信じたかった
曾经认为没有比这更悲惨的地狱
されど人類最悪の日はいつも唐突に
最黑暗的日子却总是唐突地到来
扉を叩く音は絶えず酷く貪れ
被欲望驱使而从未停断的敲门声
免れた最悪の日は悪夢のように
自食其果的终焉之日如噩梦一般
過ぎし日を抗うもの
背弃往日的它们
奴らは駆逐すべき敵だ
是应被驱逐的死敌
あの日の運命が鬼瞳で
命中注定的那一日
俺達を見つめていた
深深定格在脑海当中
何を捨てれば悪魔を押しのける？
到底要舍弃什么 才能敌过恶魔
命さえ　魂さえ　決して惜しく超えない
付出生命和灵魂 那也在所不惜
捧げよ！捧げよ！心臓を捧げよ！
献出吧 献出吧 献出心脏
全ての犠牲は今この時のために
所有的牺牲都是为了此刻
捧げよ！捧げよ！心臓を捧げよ！
献出吧 献出吧 献出心脏
進むべき未来を　その手で切り開け！
未来的道路应由此身开辟
开口
艾连 你醒了啊
怎么回事
我的手…
艾连 你看 我也是这副模样
对我们来说 今天都是受难日啊
尤弥尔
为什么我的双手没了
抱歉了 那是我干的
毕竟我很赶时间
慌乱中咬下后颈 结果扯断了你的双手
是吗
是我…输了吗
艾连 住手
别冲动 艾连
你好好看看周围
这里是玛利亚之墙内的一片巨树森林
似乎距离墙壁较远
当然也是巨人们的领域
你看
那个算是奇行种吧
虽然看起来像在休息 实则目不转睛地盯住我们
下方有很多小体型也非常危险
那边还有只大的呢
只是看着我们 并没有靠近
一定观察得很仔细吧
还有他们
狡猾的家伙
只有他们带着立体机动装置
莱纳应该是拿了你的来用
在这里随意巨人化不是上策
对方不仅能做到同样的事 还能逃到更高的树上
即使忽略那两人 周围都是巨人
在这个巨人的领域里想活下去的话
就算拥有巨人的力量也很困难
你懂了吧
我们没多余的力气去大闹一场了
不 况且你们现在无法巨人化
那可不是这么随心所欲的能力
你的体力已经到达极限
用来修复身体已经很吃力了
当我傻吗 谁会相信你说的话
不过
我也不太了解巨人的力量
不像你们那样知道这份力量的构成
喂 莱纳
你说过艾连醒来就会告诉我的吧
你打算接下来怎样处置我们
想让你们来我们的故乡
我知道不会说让你来你就会乖乖听话
不过正如尤弥尔所说 这里是巨人的巢穴
如果我们现在打起来的话
只会体力耗尽后被其他巨人趁机吃掉罢了
就是说直到夜晚巨人无法行动之前
我们都只能待在这里
不管是你们想甩开我们逃跑
还是我们带走你们
都只能等到晚上
你不用铠之巨人的样子继续跑回故乡
停在这里是要做什么
因为累了要休息吗
随你怎么想
好好想想
趁机巨人化从这里逃跑感觉也不是那么困难
但是 说回来我真的能成功巨人化吗
万一像莱纳说的我做不到
或者考虑到连莱纳也不得不休息的情况
胡乱地变成一只体力弱小的巨人只会被其他巨人干掉
你的意思是我们只能乖乖等到晚上吗
或许吧
不 就算不等到天黑
他们也不可能等我们把身体修复好
应该会趁我们无力反抗时下手吧
这样下去 我什么都做不到
这样下去
那之后大家怎么样了
调查兵团在哪里
他们该不会朝这里过来了吧
要真是如此 大家那可就凶多吉少了啊
话说回来 城堡那里的巨人居然能在夜间活动
这里的巨人怎么样呢
这里的巨人在夜间无法活动
这种事你心里有数才对啊 尤弥尔
话说 为什么尤弥尔也能变巨人
看起来她并不是和我一样什么都不知道
她是同伴吗
我也不清楚她的目的是什么
虽说她原本就是个莫名其妙的家伙
我决定了
当前 首先是情报收集
我要先尽可能从他们口中获取情报
然后摆脱这个困境
为此 现在我要…
扼杀感情
专注于修复身体
▇▇
目前可以公开的情报
巨人化能力者的回复力
三点方向出现巨人 放烟雾弹
右翼后方确认烟雾信号
方向不变
右翼暂且与中路汇合抵挡一段时间
我们的时限是日落之前
尽量 保持最短路径行军!
三笠
喂 三笠
三笠!
稍微放松点
你冲得太前了 阵型会被冲乱的
你的心情我明白
可是我说过了 艾连不是那种束手就擒的家伙
我说的没错吧
那家伙绝对不会放弃
所以我们不要着急 一定能把他救出来的
就像当初那样
莱纳 有水没
再不做点什么 这样下去会被晒成干尸的
的确事关生死 可现在这种情况我也没办法
正如你所说 情况坏到家了 真是够了
说起来
好像自从昨天上午吧
自从巨人出现 我们就一直在干活啊
也没怎么吃喝 关键是没能好好睡觉
不过万幸的是墙壁没有被破坏
我们也该好好休息一会儿吧
升官的事之后再说
莱纳
不是 我只是觉得我们做得够多了
在那种莫名其妙的情形下 我们已经很努力了
从作为士兵能够获得的评价和待遇来说
我觉得我们理应得到吧
我说莱纳啊
你在说什么胡话
什么 你什么意思
又不是让他们现在就任命我升职队长
我…不是这个意思
说起来 你们到底从哪找来的大炮
那个时候真是帮大忙了
还有后来克里斯塔的反应
不管怎么看 她都是对我有意思啊
喂…
其实克里斯塔一直对我有一种特殊的…
喂!!
你这混蛋…在耍我吗?
艾连你生什么气啊
我难道…说错什么了吗
想死你就直说!
你先等等 艾连
怎么看那个人都不正常
是吧 贝尔托特
你要是知道什么 别不说话 快说啊
什么?
莱纳 你不是士兵吧
我们俩…是战士啊
莱…莱纳 你干什么?
喂 为什么
马克…被吃掉了…
对 是…这么回事
什么
他那是什么情况
说不清 但我有点明白了
我原本就觉得奇怪
破坏墙壁的家伙居然会豁出性命去救柯尼
明明和自己要做的事情自相矛盾
他却没有这份自觉
虽然我也不明白他为什么会这样
估计 他曾经是一名致力于破坏墙壁的战士
而在扮演士兵的同时
渐渐分不清哪边才是原本的自我
不…
说不定是因为难以忍受心中的罪恶感
为了保持内心的平衡
无意识中把自己投影为保护墙壁士兵中的一员
他自以为是而已
而这结果 便是精神开始分裂
自己对记忆进行改篡
对话无法连续 看来也不是头一次
从贝尔托特一脸无奈的样子也可以看出
很厉害
这都是因为你过度坦诚的性格才变成…
闭嘴!
闭上你的嘴
抱歉 我深追过头了
你开什么玩笑
为什么你一脸受害者的模样
你到底什么意思
那天你是怀着什么心情听我说的话
告诉我 贝尔托特
我在说你呢 你这个懦夫
我对你说过的吧
在你们俩面前 我说起那天我的母亲被吃掉的事情
不要啊
我说过的对吧
都怪你踢飞的碎片正中我家房子
母亲才没能逃走
你知道的吧 我和你说过的
你是怎么想的?
那时你是怎么想的啊
那个时候
我感觉你很可怜
啊 是吗
你们两个
你们两个…既不是战士也不是士兵
只是杀人狂而已
是杀掉了许多无辜之人的杀人机器
那种事情我们早就知道
不需要你故意和我们再说一遍
那就别装得像人那样苦恼
你们早已不是人类了
是你们将这个世界变成地狱的啊
知道吗 你们这些杀人狂
那你又想向杀人狂索求什么?
你是想让我们反省
还是想让我们道歉?!
这样你就会满意了吗
你知道的那时的我们已经不存在了!
如果哭喊能解气 那你就继续哭喊吧!!
是啊
我还是太…天真了
我…
只有努力
努力…让你们死得…
更痛苦些而已
才不是这样吧
拜托了 艾连
如果你只会说这些不成熟的话 我可无法指望你啊
喂 莱纳
那个猴子到底是怎么回事
猴子 你指的是什么?
你难道不知道吗
不过你们当时就像小孩那样两眼放光啊
对着那只猴子
什么 「saru」是什么
注：此处参考日版漫画的艾连原台词为「猴子」的平假名而不是汉字 因此选择音译
你听好了
那个长得像猴子一样的野兽巨人
就是这次骚动的元凶
是他让墙内出现了巨人
目的是为了试探我们的实力吗
他们的目标就是他的所在之处
只要追着他
你们就能返回故乡吧
你原来知道啊
你知道什么
把你知道的全都告诉我
慢着 我也有许多难处
你又有什么难处啊
艾连 如果你认为杀死他们一切就会结束的话
那可真是个天大的误会
什么 到底谁是敌人!?
敌人?
说白了 敌人就是…
尤弥尔
你认为这个世界还有未来吗
如果你明白的话 那就想想你的今后吧
如果你加入我们这边 还有办法不是吗
你让我相信你们?
那是不可能的
你们不是也不相信我吗
不 我们能相信你
你的目的
就是保护克里斯塔吧
关于这点 我们应该能互相信赖的
这也许看起来像个玩笑
难道你认为我们不能接受保护克里斯塔吗
还是你觉得比起我们艾连的力量更值得依靠?
你似乎想利用艾连逃离这里
因为你认为被我们带走后 肯定不会得救了吧
老实说 就是如此
就算你加入我们 我们也无法保证你的安全
但仅仅是克里斯塔的话 我们也许还能保护她
是自己仅有的生命 还是克里斯塔的未来
由你来做出选择
这个世界没有未来?
那是什么意思
「saru」又是什么?
到底是怎么回事
喂
喂 你倒是说话啊
敌人的真面目到底是…?
尤弥尔!
谁知道呢
那就这么决定了
真是遗憾 艾连
调查兵团已经…
可恶
可恶 尤弥尔这家伙到了这步竟然…
本字幕由动漫国字幕组制作(dmguo.org)
翻译:芝士姬&Naggi&铁铁叭 校对:sakura酱 时轴:Naggi 后期:小圣
还剩一小时就要日落了
song in the bird cage
鸟笼中的歌谣
should I sing if I sing
却不知能否轻声吟唱 若是哼出那熟悉的曲调
sky look wind tomorrow
看似吹向明日的天空
blow today
拂过当下
morning in the bird
清晨的鸟儿
spend with me
依偎在我的身旁
blow tomorrow
风儿吹向明天
every single day
日复一日
it is next to you
就在你的身边
surely come in the morning one day say hello
某日的清晨他对你轻声问好
to expand the hand to
接着又朝着别处进发
the side of other town
去向了其他城市
surely not accustomed divert alone
当然不会习惯盲目转移
come morning everyone laugh again with me
清晨里每个人都和我一起欢笑
song in the bird cage
鸟笼中的歌谣
should I sing if I sing
却不知能否轻声吟唱 若是哼出那熟悉的曲调
sky look wind tomorrow
看似吹向明日的天空
blow today
拂过当下
morning in the bird
清晨的鸟儿
spend with me
依偎在我的身旁
blow tomorrow
风儿吹向明天
every single day
日复一日
it is next to you
日落逐渐到来
莱纳的身边
为夺回艾连的调查兵团正在逼近
依靠立体机动装置企图逃脱的
莱纳和贝尔托特
在他们二人身上 尤弥尔看到了自己过去和感情
并提出了某个方案
孩子们
下一集